=O Sol é para Todos=
(Adaptado de "O Pássaro Mata Sete Pessoas", de Shen Xiaoguan )
=Episódio 16=
(Deixa que o Verdadeiro Coração Seja Revelado)
Só se morrerem os dois juntos.
Este caso será encerrado sem qualquer dúvida?
Para além de,
Ele preparou o pavio de óleo de tungue.
Isso não tem nada a ver comigo.
afeição humana
é tão fino como a água.
A partir de hoje,
Que sejas como uma pipa com asas,
Livre para voar em qualquer céu que desejar.
Pare mesmo aí!
Censor Imperial,
O oficial Liang Andao está aqui.
Zhai Lu.
Li todas as provas
apresentadas por Jiang Chun.
Eu contive os seus homens.
Há mais de dez anos,
Encontrei-me contigo a caminho
da capital para me apresentares ao serviço.
Sentiu-se muito mal na estrada,
No entanto, recusou-se a voltar atrás.
Só aí entendi o motivo.
Um poderoso funcionário tinha
-se apropriado de terras comuns.
arruinando uma família inteira.
Era apenas um escrivão do tribunal,
No entanto, apresentou a acusação por escrito.
à capital para os acusar.
Quando tinha pouco mais de vinte anos,
Eu não era o homem que sou hoje.
Agora que se tornou um monstro,
Como poderá voltar a encarar a sua família?
Que assim seja, pois.
Naquela época,
Quando Zhao Chengxi me enviou prata
E eu aceitei resolver esse caso.
Eu já sabia que este dia chegaria.
Meu Senhor,
Não há necessidade de perguntar
como me sinto em relação a isso.
No âmbito oficial,
Integridade e corrupção andam juntas.
Mesmo que eu tivesse recusado a sua prata,
Eu só teria aceitado o de outra pessoa.
Se eu me tivesse recusado a juntar-me às suas fileiras,
Eu nunca me teria tornado tão poderoso.
O vento leste detém, erradamente,
o poder sobre as flores.
Uma única melodia suave vale mais do que
mil peças de ouro.
Quando ousou escrever tais versos
na Tunhai House
para troçar do Chanceler,
Sabia que estava a arriscar a sua vida.
A julgar pelo que fez hoje,
Já não tem medo da morte.
Mas aqueles com grande coragem
nem sempre têm um final feliz.
Quem diria,
que o pequeno tordo
poupou há todos aqueles anos
Seria esta a chave
para quebrar o impasse?
Isso é realmente verdade
os desígnios do destino
algo que os meros mortais jamais poderão compreender.
(O oitavo ano de Zhenghe,)
(O terceiro dia do sexto mês.)
(Céu nublado.)
(Já passou tudo.)
(Faltam quatro dias para o sétimo dia
do sexto mês)
(Pensamentos Persistentes)
Retire a caixa imediatamente.
Enganei-o para que deixasse
a sua impressão digital no depoimento.
Liang oficial
Claramente, não concorda com ele.
Este caso
pode ser vencido.
Bom.
♪Antecipou-se ao vento♪
♪E perturbou o meu caminho de regresso a casa♪
♪Atravessei e procurei vezes sem conta♪
♪Inseguro, inconsciente♪
♪Entrego as minhas aflições ao dia♪
(Eu queria que fosses
um pouco egoísta comigo.)
(Queria que me perguntasse mais.)
♪Uma inquietação dominou-me♪
(Eu queria-te)
(Para não me verem como mais uma pessoa.)
♪A impressão da palma da mão♪
(Eu disse-lhe muitas coisas cruéis.)
(Lamento profundamente por isso.)
♪A tinta deixou saudades♪
(Pensei que, desde que
me mantivesse longe de ti,)
(a profecia de morrer sobre a pedra)
(Isso nunca aconteceria.)
♪Se ao menos tivéssemos desistido
no nosso primeiro encontro♪
♪E nunca pediu para sempre♪
♪Porque é que um olhar aprisionaria uma vida inteira?♪
♪Destinado a encontrar-se, mas nunca a ficar♪
♪A vida segue o seu curso como uma peça de teatro♪
♪Perdidos na multidão,
cada um em extremidades opostas♪
♪Agora vejo a dor mais profunda♪
♪No fim, não resta nada além de um adeus♪
♪Só a neve permanece♪
Você chorou.
♪Caindo, ano após ano♪
Não chore.
A ferida abriu-se.
Dói?
Doeu um pouco agora.
Mas quando te vi a chorar,
Eu esqueci a dor.
♪Antecipou-se ao vento♪
Agora está tudo bem.
♪A atirar-me para esta turbulência♪
♪Contei a desolação♪
Deixei uma saída para mim.
Independentemente de o Agente Liang ter vindo ou não,
Eu estaria seguro.
Será que lhe pareço mesmo assim tão ridículo?
Mentiu-me de novo.
Quando é que eu lhe menti?
Você mentiu uma vez e disse
Não gostava nada de mim.
E agora mente de novo,
dizendo que não morrerias por mim.
♪Porque é que um olhar aprisionaria uma vida inteira?♪
Lu Yanchong.
♪Destinado a encontrar-se, mas nunca a ficar♪
Esqueça as pedras
E a profecia, está bem?
♪Agora vejo a dor mais profunda♪
Estava disposto a morrer por mim,
Mas agora quero viver por ti.
♪Só a neve permanece♪
♪Caindo, ano após ano♪
Quanto ao caso de candidíase oral,
Eu já o tinha investigado em segredo.
Os factos são em grande parte claros.
Ambos podem estar tranquilos.
Vou reabrir o caso imediatamente.
— Obrigado, agente Liang.
O que está a acontecer?
Escondendo isso de si
Foi por causa da profecia.
Não te queria envolver.
Agora,
Nada disto importa mais.
Sou de Luoyang.
A minha família tinha alguns recursos,
Mas eu era doentio.
Assim, fui criada vestida de menina.
Eu era o segundo filho.
Eu tinha um irmão mais velho,
e um irmão mais novo
Todos adoravam.
Nunca houve
muito espaço para mim em casa.
Nessa altura,
um primo vivia no condado de Huachang.
Então, a minha família usou isso como desculpa.
Para me mandar para lá para recuperar.
Poupei um pouco de dinheiro em segredo.
e perguntou ao meu primo
Encontrar alguém
que me ensine as letras.
Depois de olhar em redor,
Ele escolheu Li Ji.
Os seus honorários
foram menores em comparação com outros,
e, mais importante ainda,
Ele estava disposto a ensinar as meninas pobres.
Foi por isso.
Estudei lá
apenas seis ou sete meses.
mas todos os dias a partir desse momento
Para mim, ainda é claro.
Eu sei.
Lembra-se de tudo o que vê.
Sim.
Nesses centenas de dias,
cada livro, cada pintura,
cada manuscrito
ainda está bem vivo na minha mente.
A minha professora
Só me ensinou durante alguns meses,
Mas o que ele me deu foi
muito para além desse tempo.
Coisas que eu não percebia naquela altura
fazia todo o sentido
depois que fiquei mais velho.
Só então soube
que verdadeira clareza
e significava verdadeira inteligência.
Naquela altura, eu era brincalhão.
Nunca gostei de estudar.
Eu quase nunca ia ao ginásio.
Chegamos a encontrar-nos?
Mas todos disseram
A Segunda Jovem Dama era
uma pequena tirana.
Um encrenqueiro.
Cada vez que te via,
É melhor eu ficar bem longe do seu caminho.
E depois disso?
E então,
quando o caso de candidíase oral eclodiu,
Nós, as crianças, fomos todos dispensados.
Todos os livros da academia
(Mente Pura e Justa)
foram confiscados.
Ouvi dizer que o professor
tinha sido condenado.
E eu fiquei de coração partido.
Mas eu ainda era apenas uma criança.
O que poderia fazer?
Mais tarde,
Ouvi dizer que o professor
tirou a sua própria vida na prisão.
Passou um mês,
(Notas marginais do Livro das Canções)
e o meu primo
Estava
a caminho da capital em viagem de negócios.
Ele levou-me com ele.
Pensei em voltar
ao ginásio mais uma vez,
Eu ainda tinha
algumas migalhas de prata,
suficiente para dar
à família da professora.
(Mente Pura e Justa)
E, nesse dia,
Vi como foi trágico.
Dediquei-me aos meus estudos.
Eu tornei-me oficial.
Tudo o que fiz
Foi para poder voltar aqui.
Eu queria saber a verdade.
do que realmente aconteceu nessa altura.
Eu nunca acreditei
que o meu professor,
O seu irmão,
Ele nunca poderia ter sido um assassino.
Felizmente, o agente Liang concordou.
Reabrir o caso em breve.
Fique tranquilo.
Anos de dificuldades
Um dia irá dissolver-se completamente.
Bom dia, Sr. Cui San.
Senhor Cui San,
Conhecia o meu irmão, não conhecia?
No quinto ano de Chongning,
Houve uma grave praga de gafanhotos.
Muitos registos e documentos do condado
foram danificados por insetos.
O seu irmão ajudou no conserto.
e copiar os ficheiros
no gabinete do magistrado.
Naquele tempo,
Trabalhámos juntos durante três meses.
Quando foi condenado,
Devia ter falado em defesa dele.
Mas, naquela época,
Não tive coragem.
O juiz Liang
faz jus ao seu nome.
Em apenas alguns dias,
com os arquivos que o Sr. Cui preservou.
e as evidências do Caso da Candidíase,
Tudo já foi resolvido.
Só falta a audiência.
O oficial Liang ficou a saber
do nosso histórico.
e demonstraram solidariedade para connosco.
Ele restaurou o estatuto da nossa família.
e devolvemos o capital investido.
Planeio sair
do condado de Haining com Huiyi.
Abrir um pequeno negócio na capital.
O oficial Liang mencionou
Que Bianjing está a prosperar.
Eu gostaria de ver isso.
Ouvi dizer que pode ser promovido(a).
Posso ser transferido
para o Comando da Guarda.
O meu período de luto terminou.
E em breve partirei para a capital.
Tio Cen Zhong,
Também é um funcionário público?
Assim que todos vocês se forem embora,
Seremos apenas nós os dois.
Acabou de assumir o cargo.
Fique aqui e seja
um bom magistrado distrital.
Fique de olho nele.
para que não perca
a cabeça e volte a provocar incêndios.
Pai, Mãe, Irmão,
A neblina dissipou-se finalmente.
Desta vez,
Já não sou
um filhote à espera de ser salvo.
Eu sou um falcão,
um gavião de caça.
Magistrado Lu.
Senhorita Li.
Tu és
Guarda pessoal oficial de Liang?
Ele pediu-me para entregar
Para si, algumas pomadas medicinais excelentes.
Muito grato.
Ele também tem
Uma mensagem para si.
Que mensagem?
Da próxima vez que flertar com a morte,
Pergunte a si mesmo se
a sua pele é suficientemente espessa.
Agradeça ao Oficial Liang por mim.
O seu braço direito está ferido.
♪O canto de um tordo
rasgou a noite sem fim♪
♪Sangue salpicado na gaiola de bambu,
refletindo o frio luar♪
♪Treze anos de geada e neve
selaram a antiga janela do escritório♪
♪Rodava a agulha,
abrindo o passado♪
♪Uma medula de pedra fria
pressiona a minha palma♪
♪O meu irmão mais velho jaz enterrado longe♪
♪Chamas lambiam aquele lugar♪
♪Uma lista de corações justos♪
♪Quem riu no escuro do pânico?♪
♪Sou a sombra aprisionada,
assim como a luz que voa♪
♪Só quando o ódio se extinguiu é que nos apercebemos
do quão abrasadoras eram as nossas obsessões♪
♪Disse que morria se batesse numa pedra♪
♪Mas caíste na teia do meu destino♪
♪Flores de pereira caíram sobre
a ferida que tinha no ombro♪
♪O vento na floresta de bambu
dispersou os hexagramas♪
♪O tordo levou o passado♪
♪Fiquei
no final do espetáculo de fogo de artifício, a contemplar♪
♪Levantaste uma lanterna para iluminar♪
♪Esta página♪